---
title: Google Cloudでよく使われるgsutil コマンドをまとめてみた
tags:
  - gsutil
  - GoogleCloudStorage
  - GoogleCloud
private: false
updated_at: '2024-06-20T13:22:12+09:00'
id: b2e1a34f26ea8cc1618a
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
Google Cloud の `gsutil` は、Google Cloud Storage (GCS) との間でデータを操作するための強力なコマンドラインツールです。今回は、よく使われる `gsutil` コマンドとその使い方、ユースケースについて説明します`gsutil` コマンドを使用すると、GCS 上のバケットやオブジェクトを簡単に管理できます。これにより、データのアップロード、ダウンロード、同期、削除などの操作を効率的に行うことができます。

## 1. gsutil cp
`gsutil cp` コマンドは、ファイルやディレクトリをコピーするために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil cp [SOURCE] [DESTINATION]
```
**ユースケース**:
- ローカルシステムから GCS へのファイルアップロード。
- GCS バケット間でのファイルコピー。

## 2. gsutil mv
`gsutil mv` コマンドは、ファイルやディレクトリを移動するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil mv [SOURCE] [DESTINATION]
```
**ユースケース**:
- GCS バケット内でのファイル移動。
- 異なる GCS バケット間でのファイル移動。

## 3. gsutil rm
`gsutil rm` コマンドは、ファイルやディレクトリを削除するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil rm [FILE_PATH]
```
**ユースケース**:
- 不要になったファイルやディレクトリの削除。
- バケット内のクリーンアップ。

## 4. gsutil ls
`gsutil ls` コマンドは、ファイルやディレクトリのリストを表示するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil ls [DIRECTORY_PATH]
```
**ユースケース**:
- バケット内のファイルやディレクトリの確認。
- データ整理のためのディレクトリ構造の確認。

## 5. gsutil rsync
`gsutil rsync` コマンドは、ソースとデスティネーションの内容を同期するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil rsync [SOURCE] [DESTINATION]
```
**ユースケース**:
- 定期的なバックアップのためのデータ同期。
- 異なる環境間でのデータ一致を確保。

## 6. gsutil du
`gsutil du` コマンドは、バケットやディレクトリ内のストレージ使用量を表示するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil du [DIRECTORY_PATH]
```
**ユースケース**:
- ストレージ使用量の監視。
- コスト管理のための使用量確認。

## 7. gsutil mb
`gsutil mb` コマンドは、新しいバケットを作成するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil mb gs://[BUCKET_NAME]/
```
**ユースケース**:
- 新しいプロジェクト用のバケット作成。
- データの分類や管理のためのバケット作成。

## 8. gsutil rb
`gsutil rb` コマンドは、既存のバケットを削除するために使用されます。

**使い方**:
```sh
gsutil rb gs://[BUCKET_NAME]/
```
**ユースケース**:
- 使わなくなったバケットの削除。
- 不要なリソースのクリーンアップ。

## まとめ
Google Cloud の `gsutil` コマンドは、データ転送と管理において非常に便利なツールです。このガイドで紹介したコマンドとその使い方、ユースケースを参考にして、あなたのデータ管理ワークフローを最適化しましょう。各コマンドの具体的なオプションや詳細な使用例については、公式ドキュメントを参照してください。

このガイドが、Google Cloud の `gsutil` コマンドを利用する際の助けとなれば幸いです。
