---
title: Google Cloud プロフェッショナルデータエンジニア認定に合格したよて話
tags:
  - GoogleCloud
  - GoogleCloud認定資格
  - プロフェッショナルデータエンジニア
private: false
updated_at: '2024-06-26T08:38:53+09:00'
id: ef3be30fd09e0d9357b1
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに

Google Cloud プロフェッショナルデータエンジニア認定に合格しました！この体験記では、私がどのようにして合格を果たしたのか、勉強法や使ったリソースについてシェアしたいと思います。これから受験する方の参考になれば幸いです。

## Google Cloud プロフェッショナルデータエンジニア認定とは
Google Cloud プロフェッショナルデータエンジニア認定は、Google Cloudのデータ関連サービスの設計、構築、運用、セキュリティ管理に関する高度な知識とスキルを証明するための資格です。この資格は、データエンジニアとしてのキャリアをさらに発展させるための重要なステップであり、**Google Cloud認定プログラムの中でも最上位の資格**の一つです。
## 勉強期間

勉強期間は約1ヶ月でした。短期間で集中して勉強することで、知識を一気に吸収し、試験に対する集中力を保つことができました。

## 勉強法とリソース

1. **Udemyの2024年問題集**
   - Udemyの問題集は基礎をおさえるのに役立ちました。実際の試験形式に近い問題が多く、試験の感覚を掴むのに最適でした。問題を解くことで、自分の弱点を見つけ、それを克服するための勉強を重点的に行うことができました。また後に書いていますが、こちらの問題集は２０２４新版の試験には対応できていないところも多くあるため、この問題のみを対策に使用することはやめましょう。
   - [Udemyの2024問題集はこちら](https://www.udemy.com/course/2023google-cloud-professional-data-engineer/?couponCode=ST18MT62524)

2. **公式トレーニング**
   - 公式トレーニングは**絶対に外せない**リソースです。結局公式が一番！！Udemyの問題には出ていないが実際の試験では出題された問題が多くありました。Googleが提供する公式のトレーニングコースは、試験範囲を網羅しており、理解を深めるための非常に有効な教材でした。特に実際の業務での適用例なども含まれており、実践的なスキルも身につけることができました。
   - [公式トレーニングはこちら](https://cloud.google.com/learn/certification/data-engineer?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=japac-SG-all-en-dr-SKWS-all-all-trial-DSA-dr-1605216&utm_content=text-ad-none-none-DEV_c-CRE_655856181023-ADGP_Hybrid%20%7C%20SKWS%20-%20BRO%20%7C%20DSA%20-All%20Webpages-KWID_39700076131767822-dsa-1456167871416&userloc_1009293-network_g&utm_term=KW_&gad_source=1&gclid=CjwKCAjw1emzBhB8EiwAHwZZxShZXeqUv-erGrc8SClrDMa0_kM662DHIvIbjwi-OJpyEzzqrskeXxoCOIIQAvD_BwE&gclsrc=aw.ds&hl=ja)

3. **公式模擬問題**
   - 公式模擬問題も活用しました。公式模擬問題は試験範囲の理解を深めるための良い復習素材となり、実際の試験問題に近いため、試験本番での準備に非常に役立ちました。
   - [公式模擬問題はこちら](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd4j4bcgbYenBRFIL6Kb0cvXp13qCQ-z6JzowgDxRaPITn56g/viewform?hl=ja)

## おわりに

試験勉強を通じて、Google Cloudのサービスに関する深い理解を得ることができました。勉強期間が短かったため、集中して取り組むことが求められましたが、その分効率よく学習することができました。これから試験を受ける方々にとって、この体験記が少しでも役立てば幸いです。
