---
title: AWS CloudFormationを使用してセキュアなSSH接続を設定する方法
tags:
  - AWS
  - SSH
  - CloudFormation
  - AWS認定試験
  - NetworkAcl
private: false
updated_at: '2024-03-24T12:51:21+09:00'
id: fd69d7cbc4d297c93a73
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに
今回は、AWS CloudFormationを使用して、特定のIPアドレスからAWSリソースに対するSSH接続を安全に設定する方法について、ネットワークアクセスコントロールリスト（Network ACL、NACL）を設定し、特定のIPアドレスからのSSH接続のみを許可する方法を解説します。

# CloudFormationテンプレートの概要
以下のCloudFormationテンプレートは、特定のVPC内でネットワークACLを作成し、特定のIPアドレスからのSSH接続を許可する設定を行います。

```yaml
Resources:
  MyNetworkAcl:
    Type: AWS::EC2::NetworkAcl
    Properties:
      VpcId: !Ref MyVPC
      Tags:
        - Key: Name
          Value: MyNetworkAcl
```
## MyNetworkAclリソース↑
**Type**: このリソースはAWS::EC2::NetworkAclタイプで、VPC内に新しいネットワークACLを作成します。
**(Properties)**:
VpcId: このネットワークACLが関連付けられるVPCのIDです。!Ref MyVPCは、このテンプレート内の他の部分で定義されたVPCリソースを参照します。
Tags: リソースにメタデータ（タグ）を付加します。ここでは、ネットワークACLにNameタグを追加し、その値をMyNetworkAclとしています。
```yaml
  InboundSshRule:
    Type: AWS::EC2::NetworkAclEntry
    Properties:
      NetworkAclId: !Ref MyNetworkAcl
      RuleNumber: 100
      Protocol: 6 # TCPプロトコル
      RuleAction: allow
      Egress: false
      CidrBlock: 172.28.10.1/32
      PortRange:
        From: 22
        To: 22
```
## InboundSshRuleリソース↑
**Type**: AWS::EC2::NetworkAclEntryタイプは、ネットワークACLにルールを追加します。
**(Properties)**:
**NetworkAclId**: このエントリが適用されるネットワークACLのID。
**RuleNumber**: ルールの優先順位を示す数値。低い数値ほど優先度が高いです。
**Protocol**: 通信プロトコルを示す数値。6はTCPプロトコルを意味します。
**RuleAction**: ルールのアクション（allowまたはdeny）。ここでは、許可する設定になっています。
**Egress**: このルールが出口（送信）トラフィックに適用されるかどうか。falseは入口（受信）トラフィックに適用されることを意味します。
**CidrBlock**: このルールが適用されるIPアドレス範囲。172.28.10.1/32は単一のIPアドレスを指定します。
**PortRange**: このルールが適用されるポート範囲。SSHのデフォルトポートである22を指定しています。

```yaml
  OutboundResponseRule:
    Type: AWS::EC2::NetworkAclEntry
    Properties:
      NetworkAclId: !Ref MyNetworkAcl
      RuleNumber: 100
      Protocol: 6 # TCPプロトコル
      RuleAction: allow
      Egress: true
       CidrBlock: 0.0.0.0/0 # すべての宛先を許可
      PortRange:
        From: 1024
        To: 65535 # 一般的に応答パケットは1024以上のポートを使用
```
## OutboundResponseRuleリソース↑
このリソースは、ネットワークからのアウトバウンド（送信）トラフィックに適用されるルールを定義します。SSH接続の応答として送り返されるデータパケットを許可するために使用されます。

**Egress**: trueに設定されており、このルールがアウトバウンドトラフィックに適用されることを意味します。
**CidrBlock**: 0.0.0.0/0は全ての宛先IPアドレスを指します。これにより、SSH接続応答を任意の宛先へ送信できるようになります。
**PortRange**: From: 1024とTo: 65535で、応答トラフィックが使用するポート範囲を指定しています。この範囲は、多くのシステムで動的に割り当てられるポート範囲に対応しています。
# まとめ
このCloudFormationテンプレートは、特定のIPアドレスからのSSH接続を許可しながら、不要なトラフィックはブロックするためのネットワークACLを設定します。ネットワークACLはステートレスであるため、インバウンドとアウトバウンドの両方でルールを定義する必要があります。このように設定することで、セキュリティを強化しつつ、必要な通信だけを許可する効果的なネットワーク環境を構築できます。
